-------------- Curso de Desarrollo Web Online --------------

Terminos - Diccionario
HTML = Hypertext Markup Language ('Lenguaje de marcado para hacer websites')
CSS = Cascade Style Sheet ('Lenguaje para definir la presentacion de documentos HTML')

JavaScript = lenguaje de programacion del navegador (Funciona dentro de los navegadores)

DOM = Document Object Model
(Modelo de documento que se carga en el navegador web y que presenta el documento como un arbol de nodos)

---- Plan de estudio del Curso Desarrollo Web - INICIO ----

Otra opcion: https://platzi.com/blog/guia-definitiva-desarrollo-2019/

Cursos:

- Desarrollo Web
- Git - Github
- Responsive Design
- CSS Grid Layout
- Animaciones
- PostCSS

- De jQuery a JavaScript
- Fundamentos de JavaScript
- Webpack
- React JS ó Angular JS
- Redux
- React Router

---- Plan de estudio del Curso Desarrollo Web - FIN ----

---- Etiquetas - INICIO ----

una etiqueta es usada para crear contenido.

Wikipedia de HTML
Informacion de las etiquetas HTML -> https://html5doctor.com

en el link anterior, se puede ver una explicacion de lo que es/que hace la etiqueta con ejemplo.

<ol> = listas ordenadas
<ul> = listas desordenadas

= parrafo
<small> = subEtiqueta de parrafo (para hacer mas pequeño el texto)
<header> = encabezado
<section> = seccion de la pagina
<footer> = pie de pagina
<h1> = titulo mas grande ... hay hasta <h6>
<strong> = negrilla

= salto de linea

---- Etiquetas - FIN ----

---- Shortcut utiles - INICIO ----

https://code.visualstudio.com/shortcuts/keyboard-shortcuts-windows.pdf

Create New Terminal = Ctrl + Shift + ñ
Language Mode = Ctrl + K M
Comentar linea de codigo = Ctrl + K + C
Copiar linea en la que estas hacia abajo = Alt + Shift + FlechaAbajo

---- Shortcut utiles - FIN ----

---- Informacion/Descripcion dentro de los videos - INICIO ----

h1 a h6: son etiquetas para indicar títulos con un estilo que destaca del resto.
article: es la parte de nuestro contenido que puede vivir por sí mismo. Pueden haber tantos
artícle como proyectos o eventos tenga nuestro portafolio.
p: define el texto de un párrafo.
small: aplica una apariencia de texto reducido en tamaño.
strong: aplica al texto un formato de negritas.
a: corresponde a un ancla o enlace a una url interna o externa del documento.
img: con esta etiqueta podemos enlazar imágenes en el documento.
figure: le da un contexto semántico a las imágenes.

Para img:

    src: específica la ruta de la imagen que será mostrada a través de esta etiqueta.
    La ruta puede ser absoluta (cunado especifica una dirección exacta, incluyendo el prefijo http(s))
    o relativa (cuando la referencia a la ubicación de la imagen parte de la ubicación del archivo actual).
    alt: indica un texto alternativo que será mostrado en lugar de la imagen cuando ésta no pueda ser mostrada.
    width: ancho de la imagen en pixeles.
    height: alto de la imagen en pixeles.

Para link, en la cabecera head del documento:

    rel: indica la relación del recurso con el contenido.
    type: indica el tipo de recurso / formato.
    href: indica la ubicación (url) del recurso enlazado.

Para meta, ambién en la cabecera head del documento:

    charset: indica la tabla de caracteres (utf-8 para caracteres latinos) usada en el documento.

Para a:

    href: la ubicación o ruta a la que enlaza esta etiqueta de ancla. En el caso de querer enlazar
    a elementos que se encuentran dentro del mismo documento, este atributo debe indicar el valor
    del atributo ““id”” de ese elemento destino del enlace.

dentro del archivo .css
si requerimos que algun atributo sera el importante de la pagina escribimos '!important' en el atributo
Ej:

header {
    background: #3C96A7 !important;
}

---- Informacion/Descripcion dentro de los videos - FIN ----

file:///C:/Users/santiago.montoya/Documents/Personal/Cursos%20Platzi/Curso%20Desarrollo%20Web/index.html