Curso profesiona del DevOps

---------------- TABLA PERIODICA DE HERRAMIENTAS DE DEVOPS ----------------
https://xebialabs.com/periodic-table-of-devops-tools/
---------------------------------------------------------------------------


- Continuous Integration (CI)

Es un FLUJO DE TRABAJO que se usa en equipos de programadores y facilita la adicion de
funcionalidades a los productos.

Cada programador agrega grupos de cambios a la rama de codigo principal y estos se validan
por medio de PRUEBAS AUTOMATICAS n un servidor de "Testing".



- Continuous Delivery (CD)

Es una extension de CI que automatiza todo el proceso de AÑADIR CODIGO A LA RAMA PRINCIPAL,
de forma que se puede hacer deploy a produccion en cualquier momento de forma manual y segura.

- Continuous Deployment (CD)

Los cambios se ven en minutos y recibes feedback de los clientes para iterar rapidamente.


"La clave esta en la Automatizacion"



Continuous Delivery y Continuous Deployment

son muy parecidos, y tecnicamente hace casi lo mismo solo con un punto pequeño pero importante;

Dependiendo del proyecto, y de la complejidad que conlleva ejecutarlo/desarrollarlo se utiliza
bien sea Delivery o Deployment.
Evaluando bien el proyecto y su desarrollo se puede determinar si es necesario hacer un deploy
a produccion de manera manual o automatica, obviamente despues de que las pruebas de aceptacion
pasaran.

Continuous Delivery es de manera manual, por lo que le tenemos que decir al sistema que debe de
hacer un push o un deploy a produccion, (de esta manera nos aseguramos de que no suba ningun error, 
o problema que pueda ser critica a produccion).
Mientras que Continuous Deployment hace de una manera automatica este paso. por lo que hay que estar
100% seguro de que cuando pasen las pruebas no afecte en nada a produccion.



SLO/SLI
Server Level Objetives
Server Level Indicators

buena practica para los logs y exceptions trackers:

Tener por separado los Logs dependiendo de que tipo de informacion se este devolviendo, si es un error
interno crear un log para los fatal error, si es un error de una aplicacion externa que nuestra aplicacion
hace uso de ella, se puede considerar enviarse al log info, ya que es un error que puede estar fuera
de nuestro alcance.

los exceptions trackers deberian de estar por fuera de la infraestructura donde este alojada la aplicacion
ya que si por alguna razon se caen nuestros servidores, tampoco hay forma de visualizar las excepciones
ya que tambien se cayo. por ende se recomienda que sea de forma externa, una empresa que se dedique
a eso tal vez.
Siempre y cuando dentro de esos logs de excepciones no haya informacion confidencial o valiosa de la empresa
y el cliente.
